Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-woodie.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WASPHIVE
source: Why are those bees so angry?
ja: なんであの蜂たちはそんなに怒っているのさ？
ko: 벌이 왜 화났냐?
zh_cn: 那些蜜蜂为什么这么生气？
zh_tw: 那些蜜蜂為什麼這麼生氣？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WATERBALLOON
source: Could be fun times lobbin' these around.
ja: 放り投げて遊んだら楽しそうだな
ko: 던지고 놀면 재밌겠다.
zh_cn: 把这些东西抛来抛去应该挺好玩的。
zh_tw: 把這些東西拋來拋去應該挺好玩的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WATERINGCAN.EMPTY
source: Out of water.
ja: 水が切れた。
ko: 물이 다 떨어졌어.
zh_cn: 没水喽。
zh_tw: 沒水嘍。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WATERINGCAN.GENERIC
source: Better take my turn watering the garden.
ja: 畑の水やり当番をやんねぇと。
ko: 차례가 되서 정원에 물을 주는 게 좋아.
zh_cn: 替我去浇水吧。
zh_tw: 替我去澆水吧。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WATERMELON
source: How can it be both water and melon?
ja: これは水とスイカ、両方だってどういうこと？
ko: 겉은 초록색인데 안은 왜 빨간 걸까?
zh_cn: 一个瓜怎么能含那么高的水分呢？
zh_tw: 一個瓜怎麼能含那麼高的水分呢？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WATERMELONHAT
source: Well, points for creativity.
ja: ま、おもしれぇアイデアには違いねぇな
ko: 뭐, 독특하다는 건 인정해야겠네.
zh_cn: 好吧，有点儿创意。
zh_tw: 好吧，有點兒創意。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WATERMELONICLE
source: Wood AND food?!
ja: 木、で、食べ物？！
ko: 나무와 음식을 결합했어?!
zh_cn: 木头和食物？！
zh_tw: 木頭和食物？！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WATERMELON_COOKED
source: I'm not sure aboot grilled fruit...
ja: 焼いたフルーツって、納得いかないな…。
ko: 구운 과일 맛은 믿음이 안 가...
zh_cn: 不知道烤水果怎么样...
zh_tw: 不知道烤水果怎麼樣...

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WATERMELON_OVERSIZED
source: Now that's a big one!
ja: でっけぇなぁ！
ko: 저건 크다!
zh_cn: 那个真大！
zh_tw: 那個真大！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WATERMELON_SEEDS
source: Maybe I could plant them?
ja: 植えてみるか…？
ko: 심을 수 있겠지?
zh_cn: 或许我可以把它们种起来？
zh_tw: 或許我可以把它們種起來？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WATERPLANT
source: That flower's tall as a pine tree!
ja: マツの木くらいの背丈じゃねぇか！
ko: 저 꽃은 소나무만큼 크잖아!
zh_cn: 那朵花像松树一样高！
zh_tw: 那朵花像松樹一樣高！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WATERPLANT_BABY
source: Just a sapling.
ja: まだ苗木だな。
ko: 평범한 묘목이잖아.
zh_cn: 就是颗小树苗。
zh_tw: 就是顆小樹苗。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WATERPLANT_BOMB
source: You're just asking to be chopped!
ja: おめぇが切ってくれって顔してたんだろ！
ko: 이건 잘라달라고 비는 수준이잖아!
zh_cn: 你这简直就是等着被斧子砍下来！
zh_tw: 你這簡直就是等著被斧子砍下來！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WATERPLANT_PLANTER
source: Where will you cause the least amount of damage...
ja: ダメージを最小限に抑えるには…
ko: 널 어디다 심어야 제일 눈에 안 띌까...
zh_cn: 你在哪里造成的伤害最小呢……
zh_tw: 你在哪裡造成的傷害最小呢……

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WATERPUMP
source: It's a shame wood has to be so flammable.
ja: 木が燃えやすいなんて残念だね。
ko: 나무에 불이 그렇게 잘 붙는다니, 안타깝잖아.
zh_cn: 木头这么易燃，实在令人遗憾。
zh_tw: 木頭這麼易燃，實在令人遺憾。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WATERTREE_PILLAR
source: Look at all that tree...
ja: 見ろよこの大量の木を…
ko: 저 나무 좀 봐...
zh_cn: 瞧瞧那棵树……
zh_tw: 瞧瞧那棵樹……

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WATERTREE_ROOT
source: Some stray bits of tree.
ja: どこからともなく、木が出てきやがった。
ko: 길 잃은 나무 조각이 좀 있네.
zh_cn: 一些杂乱的树枝。
zh_tw: 一些雜亂的樹枝。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WATHGRITHR.ATTACKER
source: %s has raiding and looting on the brain...
ja: %sは、誰か襲うことしか考えてねぇな…
ko: %s은(는) 습격과 약탈만 생각하잖아...
zh_cn: %s迷恋袭击和掠夺…
zh_tw: %s迷戀襲擊和掠奪…

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WATHGRITHR.FIRESTARTER
source: What's with the fires lately, bud?
ja: 最近、火つけんのがはやってんのか？
ko: 요즘 왜 이렇게 불을 질러, 친구?
zh_cn: 伙计，最近那些火是怎么回事？
zh_tw: 夥計，最近那些火是怎麼回事？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WATHGRITHR.GENERIC
source: %s! Hey bud!
ja: よう、%s！
ko: %s! 내 친구!
zh_cn: %s！嘿，伙伴！
zh_tw: %s！嘿，夥伴！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WATHGRITHR.GHOST
source: With a heart you'll be feelin' like your mighty self in no time.
ja: 心臓さえ見つかりゃ、強いアンタに戻れるぜ
ko: 심장만 구하면 다시 평소대로 강해질 거야.
zh_cn: 有了心，你会很快感受到强大的自我。
zh_tw: 有了心，你會很快感受到強大的自我。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WATHGRITHR.MURDERER
source: Your spear versus my axe, let's see whatcha got, eh!
ja: てめぇのヤリとオレのオノ…さあ、勝負だ！
ko: 네 창 대 내 도끼, 얼마나 센 지 봐야겠잖아, 엉!
zh_cn: 你的长矛对抗我的斧子，看看你有什么本领，嗯！
zh_tw: 你的長矛對抗我的斧子，看看你有什麼本領，嗯！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WATHGRITHR.REVIVER
source: I'm glad you're on our side, %s.
ja: %s、アンタが味方でよかったぜ
ko: 네가 우리 편이라 다행이야, %s.
zh_cn: 很高兴你站在我们这边，%s。
zh_tw: 很高興你站在我們這邊，%s。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WATHGRITHRHAT
source: Pretty snappy looking.
ja: なかなかイキなデザインじゃねぇか
ko: 꽤 멋있잖아.
zh_cn: 很时髦的样子。
zh_tw: 很時髦的樣子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WAXPAPER
source: A good place to spit out your gum.
ja: ガムを吐き出すならここだな。
ko: 이거에다 껌 뱉기 좋겠네.
zh_cn: 吐出你嘴里的口香糖的好地方。
zh_tw: 吐出你嘴裡的口香糖的好地方。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WAXWELL.ATTACKER
source: %s'll end up on the wrong end of my axe if he's not careful...
ja: %s…オレのオノのサビになりてぇのか…？
ko: %s(은)는 조심하지 않으면 내 도끼 맞는 수 있어...
zh_cn: 要是%s不小心就会死在我斧子的另一端...
zh_tw: 要是%s不小心就會死在我斧子的另一端...

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WAXWELL.FIRESTARTER
source: You'll not want to be burning things, bud.
ja: おい…物燃やすと、ロクなことねぇぞ
ko: 그렇게 함부로 태우다 혼나는 수 있다.
zh_cn: 伙计，你不会想要烧东西。
zh_tw: 夥計，你不會想要燒東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WAXWELL.GENERIC
source: Hey %s, how you doin' ya big hoser?
ja: おう、%s…最近は悪さしてねぇか？
ko: 안녕, %s, 요즘은 어떻게 지내?
zh_cn: 嘿%s，你好吗？傻子？
zh_tw: 嘿%s，你好嗎？傻子？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WAXWELL.GHOST
source: Lucy says I have to help you, %s. Let's get goin'.
ja: %s、ルーシーに言われたから、助けてやるよ
ko: 루시가 널 도와주래, %s. 가자.
zh_cn: 露西说我必须帮助你，%s。我们开始吧。
zh_tw: 露西說我必須幫助你，%s。我們開始吧。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WAXWELL.MURDERER
source: Yer still a hoser! Now it's choppin' time!
ja: やっぱりロクでもねぇ野郎だったな！
ko: 여전히 못됐구나! 도끼로 패주마!
zh_cn: 你还是傻子一个。是时候砍砍砍了！
zh_tw: 你還是傻子一個。是時候砍砍砍了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WAXWELL.REVIVER
source: You're growin' on me, %s. Like a fungus.
ja: %s、アンタはホントに不思議な野郎だよ
ko: 너한테 정이 드는데, %s. 친구가 된 것 같아.
zh_cn: %s，你在对我施加影响。像真菌。
zh_tw: %s，你在對我施加影響。像真菌。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WAXWELLJOURNAL
source: Trees made into... paper? How unholy!
ja: 木で作った紙だと…？悪魔の所業だな！
ko: 나무로... 종이를 만들었다고? 어떻게 그런 파렴치한 짓을!
zh_cn: 树做成…纸？好罪恶！
zh_tw: 樹做成…紙？好罪惡！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WEBBER.ATTACKER
source: Hey %s, can't we all just get a-log?
ja: %s、なぁ、仲よく遊ぼうぜ？
ko: 야, %s, 우리 그냥 좋게 좋게 지내면 안 되냐?
zh_cn: 嘿，%s，我们不能每个人都拿一块木材吗？
zh_tw: 嘿，%s，我們不能每個人都拿一塊木材嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WEBBER.FIRESTARTER
source: I better not see anymore fires, little buddy.
ja: いいか、ぼうず、火遊びは絶対ダメだ
ko: 더 이상 불 지르지 않는 게 좋을 거야, 꼬마 친구.
zh_cn: 小家伙，最好不要再让我看到火了。
zh_tw: 小傢伙，最好不要再讓我看到火了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WEBBER.GENERIC
source: %s! Hi little buddy!
ja: よう、%s！調子はどうだ？
ko: %s! 안녕, 꼬마 친구!
zh_cn: %s！嗨，小家伙！
zh_tw: %s！嗨，小傢伙！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WEBBER.GHOST
source: We better get you a heart, hey kiddo?
ja: よし、今、心臓探してきてやるからな
ko: 심장을 구해줘야겠구나. 그렇지, 꼬마 친구?
zh_cn: 我们最好给你弄来一颗心，对吧小伙伴？
zh_tw: 我們最好給你弄來一顆心，對吧小夥伴？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WEBBER.MURDERER
source: 'Luce gave me the go-ahead! You're in trouble now, %s!
ja: %s、ガキだからって容赦しねぇぞ！
ko: 루시의 허락이 떨어졌어! 넌 이제 큰일 났다, %s!
zh_cn: 露西叫我行动。%s，你现在有麻烦了！
zh_tw: 露西叫我行動。%s，你現在有麻煩了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WEBBER.REVIVER
source: You're an alright spider, kiddo.
ja: ぼうず、おまえ、なかなかできた子じゃねぇか
ko: 넌 제법 괜찮은 거미구나, 꼬마야.
zh_cn: 小家伙，你真是一只好蜘蛛。
zh_tw: 小傢伙，你真是一只好蜘蛛。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WEBBERSKULL
source: The skull gives me the willies, too.
ja: 実は、ガイコツも俺をギョッとビビらせる。
ko: 두개골도 오싹해.
zh_cn: 这个头骨也让我心惊胆战。
zh_tw: 這個頭骨也讓我心驚膽戰。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WEBBER_SPIDER_MINION
source: Better small spiders than big, I suppose.
ja: クモはデカいより小さい方がいい。
ko: 큰 거미보다는 작은 거미 쪽이 낫겠지.
zh_cn: 小蜘蛛比大蜘蛛好，我猜。
zh_tw: 小蜘蛛比大蜘蛛好，我猜。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WEED_IVY
source: It has some nasty looking thorns on it.
ja: すげぇ痛そうなトゲが生えてるぜ。
ko: 보기 흉한 가시가 있어.
zh_cn: 它上面有一些看起来很讨厌的刺。
zh_tw: 它上面有一些看起來很討厭的刺。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WENDY.ATTACKER
source: %s, I can't believe what I just SAW! Wait, no...
ja: どうしたんだ、%s…目が怖いぜ？
ko: %s, 방금 내가 본 광경을 믿을 수가 없어! 가만, 이런...
zh_cn: %s，我无法相信我刚看到的！等等，不…
zh_tw: %s，我無法相信我剛看到的！等等，不…

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WENDY.FIRESTARTER
source: Should you be setting fires, little buddy?
ja: 嬢ちゃん、火遊びはダメだぜ？
ko: 그렇게 불 지르면 안 될 텐데, 꼬마 친구?
zh_cn: 小家伙，你应该放火吗？
zh_tw: 小傢伙，你應該放火嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WENDY.GENERIC
source: %s! Hi little buddy!
ja: よう、%s！調子はどうだ？
ko: %s! 안녕, 꼬마 친구!
zh_cn: %s！嗨，小家伙！
zh_tw: %s！嗨，小傢伙！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WENDY.GHOST
source: With a heart you'll be tip-top in no time, %s.
ja: %s、心臓がありゃ、すぐ元どおりだからな
ko: 심장이 있으면 좋아질 거잖아, %s.
zh_cn: %s，有了心，你马上又可以容光焕发了。
zh_tw: %s，有了心，你馬上又可以容光煥發了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WENDY.MURDERER
source: Hereeee's Woodie!
ja: オレが相手になってやるぜ！
ko: 우디가 널 상대해 주마!
zh_cn: 伍迪来了！
zh_tw: 伍迪來了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WENDY.REVIVER
source: %s! You're doin' great, little buddy.
ja: %s！てぇしたもんだぜ
ko: %s! 네 활약이 대단한걸, 꼬마 친구.
zh_cn: %s！你做的很棒，小家伙。
zh_tw: %s！你做的很棒，小傢伙。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WEREITEM_BEAVER
source: Think I'm finally getting the hang of this, eh Lucy?
ja: やっとコツが分かってきたぞ。なあ、ルーシー？
ko: 이거 어떻게 쓰는지 이제 알겠어, 루시!
zh_cn: 我终于掌握技巧了，对不露西？
zh_tw: 我終於掌握技巧了，對不露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WEREITEM_GOOSE
source: If you can't beat 'em, join 'em.
ja: 相手を倒せねえなら、仲間になればいいのさ。
ko: 피할 수 없다면 즐겨야지.
zh_cn: 打不过就加入吧。
zh_tw: 打不過就加入吧。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WEREITEM_MOOSE
source: Not bad, if I do say so mooself.
ja: 自分で言うのも何だが、なかなかの出来じゃねえか。
ko: 내 입으로 말하기는 좀 그렇지만, 나쁘지 않잖아.
zh_cn: 还不错，老实说。
zh_tw: 還不錯，老實說。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WES.ATTACKER
source: %s could learn some manners...
ja: %sは、礼儀作法を覚えたほうがいいな…
ko: %s은(는) 공공 예절을 좀 배워야겠어...
zh_cn: %s可以学点礼仪...
zh_tw: %s可以學點禮儀...

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WES.FIRESTARTER
source: Keep those flames away from my trees!
ja: おい！木を焼くんじゃねぇぞ！
ko: 그 불길이 내 나무에 닿지 않게 하는 게 좋을 거야!
zh_cn: 不要让那些火焰靠近树！
zh_tw: 不要讓那些火焰靠近樹！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WES.GENERIC
source: %s! How ya doin', buddy?
ja: よう、%s！調子はどうだ？
ko: %s! 잘 지내나, 친구?
zh_cn: %s！你好吗，小家伙？
zh_tw: %s！你好嗎，小傢伙？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WES.GHOST
source: First we'll get you a heart, then we'll get you some bacon, eh %s?
ja: %s、今、心臓探してきてやるからな
ko: 우선 심장부터 구한 다음에 베이컨도 구해줄게. 알았어, %s?
zh_cn: 我们先给你拿到心，然后给你一些培根，好吧%s？
zh_tw: 我們先給你拿到心，然後給你一些培根，好吧%s？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WES.MURDERER
source: You're MIME now, %s!
ja: %s、このクソピエロが！
ko: 너는 내가 상대해주마, %s!
zh_cn: %s，你现在哑口无言了！
zh_tw: %s，你現在啞口無言了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WES.REVIVER
source: %s, you're an alright guy.
ja: %s、アンタ、キライじゃないぜ
ko: %s, 역시 넌 좋은 친구야.
zh_cn: %s，你是个好人。
zh_tw: %s，你是個好人。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WETGOOP
source: Better than some of the things I've eaten!
ja: もっとひでぇもん食ったことあるぜ
ko: 먹었던 것 중 최악은 아니잖아!
zh_cn: 比我吃过的一些东西要好！
zh_tw: 比我吃過的一些東西要好！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WETPAPER
source: Damp.
ja: 湿ってる。
ko: 축축하잖아.
zh_cn: 湿湿的。
zh_tw: 濕濕的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WETPOUCH
source: Doesn't look useful, but I could be wrong.
ja: オレには、ゴミにしか見えねぇがな…
ko: 별로 쓸모 있어 보이지 않지만, 또 모르는 일이지.
zh_cn: 看起来没用，但我可能是错的。
zh_tw: 看起來沒用，但我可能是錯的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WHIP
source: I hope that doesn't end up hurtin' any lil critters.
ja: ちっこい動物をケガさせねぇようにな
ko: 작은 동물들을 해치는 일이 없었으면 좋겠어.
zh_cn: 我希望这东西最后不会伤害任何小生物。
zh_tw: 我希望這東西最後不會傷害任何小生物。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.ATTACKER
source: %s should read an etiquette book once in awhile.
ja: %s、礼儀作法を忘れちまったのか？
ko: %s은(는) 가끔 매너에 대한 책도 읽을 필요가 있는 것 같아.
zh_cn: %s应该偶尔看看关于礼仪的书。
zh_tw: %s應該偶爾看看關於禮儀的書。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.FIRESTARTER
source: Careful around those open flames, Ma'am.
ja: ばあさん、火の扱いには気をつけてくれよ
ko: 불은 조심해서 다뤄야지, 사서 선생님.
zh_cn: 女士，请小心这些明火。
zh_tw: 女士，請小心這些明火。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.GENERIC
source: %s. Ma'am.
ja: %sさん、元気かい
ko: %s 사서 선생님이네.
zh_cn: %s。女士。
zh_tw: %s。女士。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.GHOST
source: You know where I can get a heart, %s?
ja: %s、心臓ってどこで手に入るんだ？
ko: 심장을 어디서 구할 수 있는지 혹시 알아, %s?
zh_cn: %s，你知道哪里可以拿到心吗？
zh_tw: %s，你知道哪裡可以拿到心嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.MURDERER
source: This is gonna be a clear cut!
ja: 一振りで倒してやる！
ko: 확실히 잘라야겠잖아!
zh_cn: 一切将会清楚！
zh_tw: 一切將會清楚！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.REVIVER
source: That's some good work ya did, Ma'am.
ja: ばあさん、さすがだな
ko: 훌륭한 일을 했네, 사서 선생님.
zh_cn: 女士，你做了点好事。
zh_tw: 女士，你做了點好事。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WILLOW.ATTACKER
source: You're tempting a forest fire, %s...
ja: %s…調子に乗るとヤケドするぜ？
ko: 산불의 맛을 보고 싶나, %s...
zh_cn: %s，你在引发森林火灾…
zh_tw: %s，你在引發森林火災…

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WILLOW.FIRESTARTER
source: Business as usual, I see.
ja: …また始まったか
ko: 개버릇 남 못 주는 법이지.
zh_cn: 我看一切正常。
zh_tw: 我看一切正常。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WILLOW.GENERIC
source: Look who it is! %s!
ja: おう！%sじゃねぇか！
ko: 이야, 이게 누구야! %s!
zh_cn: 看看是谁！%s！
zh_tw: 看看是誰！%s！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WILLOW.GHOST
source: Just don't haunt anything while I look for a heart, %s.
ja: %s、心臓探すから、何にも取り憑くなよ
ko: 내가 심장을 구하는 동안 장난치지 말고 얌전히 있어, %s.
zh_cn: %s，我在找心的时候你不要捣乱。
zh_tw: %s，我在找心的時候你不要搗亂。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WILLOW.MURDERER
source: Here comes the wildfire!
ja: 手に負えねぇ火は、消すしかねぇな！
ko: 맞불 작전이다!
zh_cn: 野火来了！
zh_tw: 野火來了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WILLOW.REVIVER
source: You're on fire today, %s. No... actually.
ja: %sは、心もあったけぇんだな
ko: 너 투지가 불타는구나, %s.
zh_cn: %s，今天你状态非常好。实际上...不是。
zh_tw: %s，今天你狀態非常好。實際上...不是。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WILSON.ATTACKER
source: You haven't been very gentlemanly lately, %s.
ja: 最近の%sは、紳士とは言えねぇな
ko: 요즘 신사의 태도를 버린 것 같은데, %s.
zh_cn: %s，你最近不够绅士。
zh_tw: %s，你最近不夠紳士。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WILSON.FIRESTARTER
source: Was that blaze some sort of experiment, %s?
ja: %s、なんだ、あの火？実験失敗したか？
ko: 그 불은 설마 실험이었니, %s?
zh_cn: %s，那场大火是某种实验吗？
zh_tw: %s，那場大火是某種實驗嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WILSON.GENERIC
source: %s! Hey buddy!
ja: よう、%s！
ko: %s! 안녕, 친구!
zh_cn: %s！嘿，朋友！
zh_tw: %s！嘿，朋友！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WILSON.GHOST
source: Someone should rub a heart on %s.
ja: 誰か、%sに心臓やってくれ
ko: 누구 %s에게 심장 좀 구해줘.
zh_cn: 应该有人擦下%s的心。
zh_tw: 應該有人擦下%s的心。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WILSON.MURDERER
source: Enemy of the forest!
ja: てめぇは森をおびやかす悪魔だな！
ko: 숲의 적이다!
zh_cn: 森林的敌人！
zh_tw: 森林的敵人！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WILSON.REVIVER
source: %s, you're an alright guy.
ja: %s、アンタ、キライじゃないぜ
ko: %s, 역시 넌 좋은 친구야.
zh_cn: %s，你是个好人。
zh_tw: %s，你是個好人。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINCH.GENERIC
source: Let's see what we can find, eh?
ja: さあ、何が見つかるだろうな。
ko: 어디, 뭘 발견할지 볼까?
zh_cn: 咱们看看能找到什么，诶？
zh_tw: 咱們看看能找到什麼，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINCH.HOLDING_ITEM
source: Looks like we got something!
ja: 何か出たみたいだぞ！
ko: 뭔가 찾아냈잖아!
zh_cn: 好像捞到什么东西了！
zh_tw: 好像撈到什麼東西了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINCH.RETRIEVING_ITEM
source: Reel 'er in!
ja: 引き上げろ！
ko: 줄을 감자!
zh_cn: 拉起来！
zh_tw: 拉起來！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINONA.ATTACKER
source: %s is getting too big for her britches.
ja: %sめ、小生意気になってきやがったな。
ko: %s이(가) 아주 대담해지고 있어.
zh_cn: %s快穿不下她的裤子了。
zh_tw: %s快穿不下她的褲子了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINONA.FIRESTARTER
source: %s betrays the forest!
ja: %sは森の裏切り者だ！
ko: %s이(가) 숲을 배신했다!
zh_cn: %s背叛了森林！
zh_tw: %s背叛了森林！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINONA.GENERIC
source: %s! Hey there bud!
ja: よう！%sじゃねえか！
ko: %s! 안녕, 친구!
zh_cn: %s！嘿，伙伴！
zh_tw: %s！嘿，夥伴！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINONA.GHOST
source: Yer looking a little pale, %s.
ja: %s、オマエの顔色悪くねえか？
ko: 얼굴이 창백한데, %s.
zh_cn: 你的脸色有点苍白，%s。
zh_tw: 你的臉色有點蒼白，%s。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINONA.MURDERER
source: You're on the chopping block now, %s!
ja: %s、オレからは逃げられねえぞ！
ko: 이젠 널 썰어주마, %s!
zh_cn: %s，你现在就是砧板上的肉啦！
zh_tw: %s，你現在就是砧板上的肉啦！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINONA.REVIVER
source: I knew we were gonna get along.
ja: オマエとはうまくやっていけると思ってたぜ。
ko: 어쩐지 우린 좋은 친구가 될 것 같았어.
zh_cn: 我就知道我们会相处得很好的。
zh_tw: 我就知道我們會相處得很好的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.BURNING
source: Woah! Careful, Lucy!
ja: うおっ！気をつけろ、ルーシー！
ko: 헉! 조심해, 루시!
zh_cn: 哇！露西，小心点！
zh_tw: 哇！露西，小心點！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.BURNT
source: That's a right shame.
ja: これは非常に残念だな。
ko: 정말 안타깝잖아.
zh_cn: 令人扼腕啊。
zh_tw: 令人扼腕啊。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.GENERIC
source: Pretty odd looking gadget there.
ja: 妙な形の装置だな。
ko: 이상하게 생긴 장치잖아.
zh_cn: 那玩意看着真古怪。
zh_tw: 那玩意看著真古怪。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.LOWPOWER
source: Just aboot dead.
ja: そろそろバッテリー切れだな。
ko: 거의 죽었잖아.
zh_cn: 马上就没电了。
zh_tw: 馬上就沒電了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.OFF
source: Plum tuckered.
ja: もうこれ以上は使えねえな。
ko: 완전히 뻗었잖아.
zh_cn: 油尽灯枯了。
zh_tw: 油盡燈枯了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.BURNING
source: Woah! Careful, Lucy!
ja: うおっ！気をつけろ、ルーシー！
ko: 헉! 조심해, 루시!
zh_cn: 哇！露西，小心点！
zh_tw: 哇！露西，小心點！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.BURNT
source: That's a right shame.
ja: これは非常に残念だな。
ko: 정말 안타깝잖아.
zh_cn: 令人扼腕啊。
zh_tw: 令人扼腕啊。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.GENERIC
source: Looks like Winona's work.
ja: 作ったのはウィノナみたいだな。
ko: 위노나가 만든 것 같네.
zh_cn: 看着像薇诺娜做的。
zh_tw: 看著像薇諾娜做的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.LOWPOWER
source: Just aboot dead.
ja: そろそろバッテリー切れだな。
ko: 거의 죽었잖아.
zh_cn: 马上就没电了。
zh_tw: 馬上就沒電了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.OFF
source: Plum tuckered.
ja: もうこれ以上は使えねえな。
ko: 완전히 뻗었잖아.
zh_cn: 油尽灯枯了。
zh_tw: 油盡燈枯了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.BURNING
source: Woah! Careful, Lucy!
ja: うおっ！気をつけろ、ルーシー！
ko: 헉! 조심해, 루시!
zh_cn: 哇！露西，小心点！
zh_tw: 哇！露西，小心點！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.BURNT
source: That's a right shame.
ja: これは非常に残念だな。
ko: 정말 안타깝잖아.
zh_cn: 令人扼腕啊。
zh_tw: 令人扼腕啊。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.GENERIC
source: Looks kinda fun if I'm honest.
ja: 正直言って、楽しそうじゃねえか。
ko: 어째 재밌어 보이잖아.
zh_cn: 老实说看着挺好玩。
zh_tw: 老實說看著挺好玩。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.OFF
source: Does it look like it's working, Lucy?
ja: ルーシー、これ動くと思うか？
ko: 작동하는 것 같니, 루시?
zh_cn: 露西，这东西是在工作么？
zh_tw: 露西，這東西是在工作麼？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.BURNING
source: Woah! Careful, Lucy!
ja: うおっ！気をつけろ、ルーシー！
ko: 헉! 조심해, 루시!
zh_cn: 哇！露西，小心点！
zh_tw: 哇！露西，小心點！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.BURNT
source: That's a right shame.
ja: これは非常に残念だな。
ko: 정말 안타깝잖아.
zh_cn: 令人扼腕啊。
zh_tw: 令人扼腕啊。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.GENERIC
source: Fine, as long as it don't start no forest fires.
ja: いいんじゃねか、山火事を起こさねえんならな。
ko: 숲에 불만 안 지르면 난 괜찮아.
zh_cn: 好吧，别点着山火就行。
zh_tw: 好吧，別點著山火就行。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.OFF
source: Does it look like it's working, Lucy?
ja: ルーシー、これ動くと思うか？
ko: 작동하는 것 같니, 루시?
zh_cn: 露西，这东西是在工作么？
zh_tw: 露西，這東西是在工作麼？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINTERHAT
source: It's a nice toque, eh?
ja: ステキなトークじゃないか？
ko: 좋은 모자네, 엉?
zh_cn: 很不错的无边帽，是吧？
zh_tw: 很不錯的無邊帽，是吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINTEROMETER.BURNT
source: The ones from home don't burn.
ja: 地元のやつは燃えない。
ko: 고향에 있는 건 안 탔는데.
zh_cn: 我家乡的温度计就不会被烧坏。
zh_tw: 我家鄉的溫度計就不會被燒壞。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINTEROMETER.GENERIC
source: We can build these half as tall back home.
ja: これも、半分の高さで作れる。
ko: 고향에선 얘들 크기가 절반 정도였는데.
zh_cn: 在家乡，我们只需要一半的刻度就够了。
zh_tw: 在家鄉，我們只需要一半的刻度就夠了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINTERSFEASTFUEL
source: Making me think of that blue spruce we cut down years ago...
ja: 何年か前に切ったトウヒの木を思い出すぜ。
ko: 몇 년 전에 베었던 종비나무가 떠오르잖아...
zh_cn: 让我想起了多年前我们砍下的那颗蓝叶云杉……
zh_tw: 讓我想起了多年前我們砍下的那顆藍葉雲杉……

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.ALMOST_DONE_COOKING
source: Almost done.
ja: あともうちょっとだ。
ko: 거의 다 됐잖아.
zh_cn: 快好了。
zh_tw: 快好了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.COOKING
source: Smells good, eh?
ja: いい匂いしてるだろ？
ko: 냄새가 좋네, 그치?
zh_cn: 真香，对吧？
zh_tw: 真香，對吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.DISH_READY
source: Dinner's ready.
ja: 晩メシが出来たぞ。
ko: 저녁 준비됐어.
zh_cn: 晚饭好了。
zh_tw: 晚飯好了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.GENERIC
source: What kind of oven doesn't take wood?
ja: 木を使わないオーブンってあるのかい？
ko: 도대체 어떤 오븐에 장작이 안 들어가지?
zh_cn: 什么破炉子连木头都不烧？
zh_tw: 什麼破爐子連木頭都不燒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINTER_FOOD1
source: It's a gingerbread lumberjack.
ja: ジンジャーブレッドの木こりだな。
ko: 진저브레드 나무꾼이네.
zh_cn: 是个华而不实的伐木工人。
zh_tw: 是個華而不實的伐木工人。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINTER_FOOD2
source: Always had a soft spot for a good holiday cookie.
ja: お祝いのクッキーには弱いんだよな。
ko: 명절에 먹는 쿠키는 언제나 맛있지.
zh_cn: 好吃的节日饼干，我都喜欢。
zh_tw: 好吃的節日餅乾，我都喜歡。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINTER_FOOD3
source: Satisfies the sweet tooth.
ja: 甘いもの好きには満足の菓子だ。
ko: 단 게 땡길 때 좋아.
zh_cn: 满足喜欢甜食的人。
zh_tw: 滿足喜歡甜食的人。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINTER_FOOD4
source: That thing just ain't right.
ja: これはどうもいけねえ。
ko: 이건 너무 이상하잖아.
zh_cn: 那事就是不对。
zh_tw: 那事就是不對。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINTER_FOOD5
source: All the taste and none of the splinters!
ja: 見た目は丸太なのに、木じゃねえってのか？
ko: 맛은 좋고, 가시는 걱정할 필요 없지!
zh_cn: 所有的味道却没有碎片！
zh_tw: 所有的味道卻沒有碎片！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINTER_FOOD6
source: Hard to complain aboot this whole "Feast" business.
ja: 「祝い」関連の商品に、あまり文句を言うわけにもいかねえしな。
ko: 이런 별미에 대고 불평할 순 없지.
zh_cn: 很难抱怨“盛宴”这整件事。
zh_tw: 很難抱怨“盛宴”這整件事。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINTER_FOOD7
source: Doesn't fall far from the cider tree.
ja: やはり、リンゴの木と似通るものだな。
ko: 주변에 사과 나무도 없는데 어떻게 만들었을까.
zh_cn: 不会从远离苹果树的地方掉下来。
zh_tw: 不會從遠離蘋果樹的地方掉下來。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINTER_FOOD8
source: Perfect for drinking next to a good fire, eh?
ja: 炎を眺めながら飲んだら最高だろうな。
ko: 따끈한 모닥불 옆에서 마시기 딱 좋잖아?
zh_cn: 更喜欢坐在不错的火焰旁喝酒，嗯？
zh_tw: 更喜歡坐在不錯的火焰旁喝酒，嗯？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINTER_FOOD9
source: Psst, Lucy. Do I have a 'nog moustache?
ja: おいルーシー、ヒゲについてないか見てくれ。
ko: 어이, 루시. 혹시 나 입술 위에 에그노그 묻었어?
zh_cn: 喂，露西，我的胡子像木垛一样吗？
zh_tw: 喂，露西，我的鬍子像木垛一樣嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENT
source: For hanging on the unchopped tree with care.
ja: 生きている木に飾り付けるヤツだ。細心の注意でな。
ko: 베지 않은 나무에 장식으로 조심스럽게 다는 거야.
zh_cn: 用来悉心地挂在没有被劈砍的树上。
zh_tw: 用來悉心地掛在沒有被劈砍的樹上。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTBOSS
source: Y'know, I do believe that was worth it.
ja: ああ、価値があったと信じてるさ。
ko: 나는 보람이 있었다고 생각해.
zh_cn: 你知道，我相信那是值得的。
zh_tw: 你知道，我相信那是值得的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTFORGE
source: Kinda familiar eh, Lucy?
ja: 何か見覚えがねえか、ルーシー？
ko: 눈에 익지 않아, 루시?
zh_cn: 挺熟悉的，对吧露西？
zh_tw: 挺熟悉的，對吧露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTGORGE
source: That's nice.
ja: きれいじゃねぇか
ko: 좋은데.
zh_cn: 很好看。
zh_tw: 很好看。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTLIGHT
source: What do you think, Lucy? Decorate, or chop?
ja: 装飾なのか肉なのか…どっちだろうな、ルーシー？
ko: 어떻게 생각해, 루시? 장식할까, 아니면 자를까?
zh_cn: 你怎么想，露西？装饰一下或者砍掉？
zh_tw: 你怎麼想，露西？裝飾一下或者砍掉？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINTER_TREE.BURNING
source: Such senseless violence.
ja: バカげた行為だよ。
ko: 끔찍한 일이야.
zh_cn: 毫无意义的暴力行为。
zh_tw: 毫無意義的暴力行為。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINTER_TREE.BURNT
source: Too bad. Made the place feel real cozy.
ja: こりゃひどい。いい雰囲気だったのにな。
ko: 안타깝네. 분위기 정말 좋았는데.
zh_cn: 太糟糕了，让这地方感觉真安逸。
zh_tw: 太糟糕了，讓這地方感覺真安逸。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINTER_TREE.CANDECORATE
source: Must... not chop...
ja: 切っちゃあ…いけねえ…
ko: 베면... 안 돼...
zh_cn: 不能……劈砍……
zh_tw: 不能……劈砍……

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINTER_TREE.YOUNG
source: All holidays should revolve around trees.
ja: すべての祝い事は木を囲んでするべきだね。
ko: 모든 명절에는 나무가 필요해.
zh_cn: 所有的假日应该以树木为中心。
zh_tw: 所有的假日應該以樹木為中心。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINTER_TREESTAND.BURNT
source: Too bad. Made the place feel real cozy.
ja: こりゃひどい。いい雰囲気だったのにな。
ko: 안타깝네. 분위기 정말 좋았는데.
zh_cn: 太糟糕了，让这地方感觉真安逸。
zh_tw: 太糟糕了，讓這地方感覺真安逸。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WINTER_TREESTAND.GENERIC
source: I'm sure I have an extra pine cone somewhere.
ja: どこかに余ってる松ぼっくりがあったはずだ。
ko: 어딘가에 솔방울이 있을 텐데.
zh_cn: 我确信我在其他地方还有一个松果。
zh_tw: 我確信我在其他地方還有一個松果。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WOBSTER_DEN
source: Looks cozy.
ja: 快適そうだな。
ko: 포근해 보이잖아.
zh_cn: 看起来很舒服。
zh_tw: 看起來很舒服。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WOBSTER_MOONGLASS
source: Huh. Don't recall them looking like that.
ja: ヘッ、こんな感じだったっか？
ko: 흠. 저런 모양이 아니었는데.
zh_cn: 哈。记得它们不是长这样啊。
zh_tw: 哈。記得它們不是長這樣啊。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WOBSTER_SHELLER
source: Wouldn't mind some fresh seafood right aboot now.
ja: 新鮮な海の幸も悪くねえな。
ko: 지금 당장 신선한 해산물을 좀 먹으면 좋겠잖아.
zh_cn: 现在吃点海鲜最舒服了。
zh_tw: 現在吃點海鮮最舒服了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WOBSTER_SHELLER_DEAD
source: He's thorougly hooped.
ja: すっかり、くたばっちまってるぜ
ko: 아주 죽었잖아.
zh_cn: 他是死翘翘了。
zh_tw: 他是死翹翹了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WOBSTER_SHELLER_DEAD_COOKED
source: Good eats!
ja: こいつは、うまそうだ！
ko: 잘 먹겠습니다!
zh_cn: 好吃！
zh_tw: 好吃！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WOBYBIG.1
source: You're almost as shaggy as me, buddy!
ja: オレくらいモジャモジャじゃねぇか、おめぇ！
ko: 나만큼 덥수룩한 친구잖아!
zh_cn: 你几乎和我一样毛茸茸的，伙计！
zh_tw: 你幾乎和我一樣毛茸茸的，夥計！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WOBYBIG.2
source: You're almost as shaggy as me, buddy!
ja: オレくらいモジャモジャじゃねぇか、おめぇ！
ko: 나만큼 덥수룩한 친구잖아!
zh_cn: 你几乎和我一样毛茸茸的，伙计！
zh_tw: 你幾乎和我一樣毛茸茸的，夥計！
